primeira coisa a presidência,
ela visualizou uma coisa interessante essa lei complementar.
Desde o começo, ela não instituiu só o estatuto nacional da simplificação,
das obrigações acessórias tributárias.
Será que de fato essa lei complementar deveria já trazer, na prática,
o novo modelo de documento fiscal,
o novo modelo de obrigação acessória e o
novo formato de cadastro unificado das empresas?
Uma vez que ela tá estabelecendo, por enquanto, só o estatuto?
Ficamos aí com essa interrogação, porque a Presidência analisou o quê?
Opa, pera, aí a gente já tá passando, né?
Já tem um passo a mais e olha a razão pelo qual existe dentro do texto.
Tá da legislação, se vocês olharem,
acessa a lei Complementar cento e noventa e nove, de dois mil e vinte,
E três no Planalto.
Quando vocês olham a lei complementar lá aparece assim oh mensagens de veto,
você clica lá, ele vai aparecer o texto que daquilo que foi vetado e qual foi o motivo,
né?
Então, aqui, a razão dos vetos ele fala o presidente coloca que vetou isso. Por quê?
Porque a proposição da legislação é instituir o estatuto nacional e a
finalidade é diminuir custos do cumprimento
das obrigações e incentivar a conformidade.
Diante disso, quando você institui a N F B
A D F D B e o R C U, que é a nota fiscal Brasil Eletrônica, né?
A declaração fiscal Digital Brasil e o Registro Cadastral Unificado.
Quando você institui tudo isso daqui,
ele fala o seguinte que tudo isso poderia aumentar?
Olha, grifei,
aqui pra vocês poderia aumentar os
custos no cumprimento das obrigações tributárias.
Então,
o que ele tá dizendo é o seguinte que pra financiar tudo isso
seria muito maior o gasto de gerar um novo modelo de documento fiscal,
gerar um novo modelo, um novo formato de obrigação acessória.
Fazer com esse cadastro único integrado entre todas as esferas, gasta-se mais,
investiria mais recursos financeiros do que propriamente dito.
O que nós temos hoje. Essa foi a posição do que temos lá como razão de vetos.
Nós tivemos também os vetos dos parágrafos Terceiro e
quarto parágrafo terceiro e parágrafo quarto foram vetados.
E esse aqui é bem interessante. Ele vai a fundo com relação à questão cadastral.
Olha só o que nós tínhamos e foi vetado no parágrafo terceiro,
o número do C n PJ ou o que vier a substituí-lo
ele vai ser a identificação da pessoa jurídica nos bancos de dados,
tá das esferas dos serviços públicos.
E será vedada
a exigência de qualquer outro número de identificação? Isso aqui é bem sério.
O que tinha no texto significa dizer nada mais,
nada menos que olha a partir do momento que for definido que é o C, n,
PJ ou qualquer outro número que vai ser
o número de identificação do contribuinte está proibido,
vedado.
Não podemos ter mais nenhum outro tipo de número de identificação do contribuinte.
Imagine o gasto tecnológico que seria pra isso funcionar.
Vamos falar do contribuinte pessoa física? Gente, hoje
quantos anos, né? Que demorou pra tecnologia.
Antigamente nós tínhamos R g CPF, os mais antigos tinham o SIC, né?
Título de eleitor,
carteira de habilitação aquela carteirinha de você ser ou não doador de órgãos?
Olha um monte
agora que isso tá integrado, né? NO no do No, R G você consegue pôr o CPF aí?
Depois de uns anos, começou a poder colocar o título de eleitor.
Depois de alguns anos passou a ser possível colocar
se você era ou não doador de órgãos.
Depois de alguns anos, passou a ser possível colocar Ah,
o número da CNH da carteira de habilitação Gente,
quantos anos demorou pra isso acontecer e quanto
de investimento tecnológico precisou pra pessoa física,
imagina pra pessoa jurídica.
E quando o texto traz isso aqui, que,
uma vez que fica definido esse número cadastral está
vedado a exigência de qualquer outro número de identificação,
isso é muito sério.
E aí ele fala que esse disposto, né?
No parágrafo terceiro, seria aplicável somente após a instituição da R C U. E.
Como a R C U, que é o registro cadastral Unificado foi vetado,
Não teria nenhum sentido isso aqui permanecer,
Porque a prática que disciplinar Já esse cadastro unificado,
que era R C U foi vetado aqui atrás?
Foi vetado se ele foi vetado, Qual é o sentido de aqui, permanecer
nenhum, principalmente porque nós temos aqui essa vedação.
Mas vamos ver a justificativa que tem lá na própria legislação.
Aí ele fala Oh estabelece ainda que nos parágrafos terceiro e quarto,
que após a instituição da R C U, o número do C n PJ,
ou o número que viesse a existir seria o número
único e estaria vedada a exigência de qualquer outro.
É isso aqui
que complica, né, na prática do dia-a-dia, em questões tecnológicas.
E aí, quando nós falamos de tudo isso,
a Presidência afirma que isso aumentaria custos,
ao invés de reduzir custos e se o objetivo é
reduzir. Então, vamos tirar por enquanto, pelo menos né, essa disciplina prática.
E vamos deixar somente estabelecido que
esse estatuto nacional que está sendo instituído
por essa lei complementar tem essa missão de sim unificar os documentos fiscais,
unificar as obrigações acessórias,
promover um tipo de cadastro único e promover ali
o o recolhimento de forma unificada também dos tributos,
mas não de forma direta.
Não. De forma prática. Ele deixa a missão
e como seria cumprida essa missão, ele tirou. Foi isso que aconteceu.